## История изменений
**2.2.88**
- Исправлена передача value в ExtDateTimeField.

**2.2.87**
- Установлен выбор одного значения по умолчанию в ExtGridRowSelModel

**2.2.86**
- Изменено название свойства AdvancedScrollComboBox, чтобы избежать переопределения стандартного метода

**2.2.85**
- Исправлена ошибка построения заголовков столбцов при отрисовки грида

**2.2.84**
- Исправлена ошибка отсутствия метода find в IE 

**2.2.83**
СОДЕРЖИТ ОШИБКУ, используйте версию 2.2.85
- Добавлена возможность указания css-класса для заголовков колонок грида

**2.2.82**
- PagingToolbar теперь может быть как item bottom_bar грида.

**2.2.81**
- Исправлена фильтрация AdvancedScrollComboBox при валидных значениях.

**2.2.80**
- Исправлена фильтрация AdvancedScrollComboBox при его раскрытии.

**2.2.79**
- Добавлен дополнительный флаг exactMatch для более точного поиска совпадения в
  Ext.data.Store.

**2.2.78**
- Исправлено неполное заполнение MultiSelectField'а данными при открытии окна.

**2.2.77**
- Добавлен класс триггеру дропдауна у AdvancedComboBox.

**2.2.76**
- Добавлена возможность указывать контейнер для окон, не используюших ObjectPack.

**2.2.75**
- Добавлена возможность указывать контейнер для окон.

**2.2.74**
- Исправлено отображение ссылки на скачивание загруженного в форму изображения
- Исправлена ссылка на pypi.bars-open.ru

**2.2.73**
- Исправлена возможность дублирования выбранных записей в MultiSelectField

**2.2.72**
- Исправлена функция подгрузки в AdvancedScrollComboBox

**2.2.71**
- Исправлена инициализация поля displayField в MultiSelectField

**2.2.70**
- Изменён механизм подгрузки в AdvancedScrollComboBox, чтобы исключить баг с округлением

**2.2.69**
- Добавлена возможность установить при инициализации поля MultiSelectField несколько выбранных значений

**2.2.68**
- Исправлено перемещение по строкам грида с клавиатуры в Firefox на платформах отличных от Windows

**2.2.67**
- Исправлена ошибка совместимости с Python 3 при использовании js_template_loader

**2.2.66**
- Исправлено сохранение файла `FileUploadField`` при его очистке `.

**2.2.65**
- Исправлена ошибка валидации ``FileUploadField``.

**2.2.64**

СОДЕРЖИТ ОШИБКУ, используйте версию 2.2.65

- Исправлено окрашивание при указании ``allow_blank`` для ``FileUploadField``.

**2.2.63**
- Дополнительные параметры конструктора ``AdvancedDataField`` сделаны опциональными.
- Временно удален параметр ``long_description`` ввиду проблем со сборкой.

**2.2.62**
- Добавлена возможность вставлять вложенные элементы в `ExtPagingBar`.

**2.2.61**
- Исправлено определение браузера IE11.

**2.2.60**
- Исправлен переход по иконкам на рабочем столе.

**2.2.59**

СОДЕРЖИТ ОШИБКУ, используйте версию 2.2.60

- Исправлено отображение адресных полей в IE11.

**2.2.58**
- Добавлена автоматическая перезагрузка грида при подтверждении действия

**2.2.57**
- Багфикс в ``ExtDataReader.convert_value()``, из-за которого неправильно
  конвертировались перечисления на базе ``enum.IntEnum``.

**2.2.56**
- Добавлена возможность передавать дополнительные данные в поле связанного
  объекта из окна выбора.

**2.2.55**
- Исправлена ошибка невозможности выбора дат в поле множественного выбора дат.

**2.2.54**
- Багфикс компонента ``MultipleDateField``: ошибка возникала в IE 11,
  т.к. он не поддерживает ``Object.values``.

**2.2.53**
- Исправлена ошибка исчезание полей "сложных" фильтров в столбцах гридов в IE 11.
- Изменен механизм скрытия ``hide_mode`` в ``BaseExtTriggerField``.

**2.2.52**

СОДЕРЖИТ ОШИБКУ, используйте версию 2.2.53

- Исправлена ошибка некорректного отображения комбокса.
  Если комбобокс изначально был скрытым, а потом появлялся,
  то при выборе значения он сжимался.

**2.2.51**
- Исправлен выбор строки при использовании Ext.grid.CellSelectionModel в гриде

**2.2.50**
- Исправлено сообщение о минимальном и максимальном значении в поле даты.

**2.2.49** Багфикс в ExtToolbarMenu.render(): при указании client_id не
  прокидывался в шаблон client_id компонента.

**2.2.48** Версия с ошибками, не использовать.

**2.2.47**
- Исправлена ошибка отображения подсказок для обязательных полей. Убрано создание
  Ext.QuickTip для ImageUploadField. Добавлена регистрация QuickTip в глобальном
  Ext.QuickTips.

**2.2.46**
- Исправлена ошибка при которой показывается множество тултипов.

**2.2.45**
- Исправлен показ превью для нескольких полей изображений.
- Исправлена ошибка отображения подсказок для обязательных полей.

**2.2.44**
- Исправлена ошибка отображения колоночного фильтра и подсчета итогов для
  колонок Ext.grid.CheckColumn.

**2.2.43**
- Добавлена возможность закрыть родительское окно при продтверждении действия
  при помощи ``ConfirmWindowResult``.
- Исправлена отрисовка полей фильтрации списков в IE11+.

**2.2.42**
- Исправлено отображение дат в компоненте MultipleDateField.
  Атрибуты selectedDates и csvSelectedDates были общими для всех объектов класса.
  Поэтому при выборе дат в одном поле, эти даты отображались во всех полях
  данного типа.

**2.2.41**
- Добавлен js-компонент для множественного выбора дат (сохранение и отображение
  дат пока необходимо реализовывать в обработке окна паком или экшеном).

**2.2.40**
- Удалено использование pip API в связи с тем, что в версии 10 оно было
  закрыто.

**2.2.39**
- Исправление отображения колоночных фильтров в IE11

**2.2.38**
- Исправление отображения недоступной кнопки обновления

**2.2.37**
- Добавлено русское наименование поля "Столбцы" контекстного меню столбцов ``TreeGrid``.

**2.2.36**
- Добавлен ререндеринг грида при динамическом добавлении колонки.
- Исправлен вызов print() в модуле генерации js для Python3.
- Добавлены русские наименования контекстного меню столбцов ``TreeGridSorter``.
- Добавлено свойство `hideable` в ``BaseExtGridColumn``.

**2.2.35**
- Добавлена возможность скрывать управляющие кнопки в поле FileUploadField

**2.2.34**
- Багфикс при обращении к методу `__unicode__` объектов моделей в Python 3.

**2.2.33 (ВЕРСИЯ С ОШИБКАМИ)**
- Поддержка Python 3.

**2.2.32**
- Фикс группирующих заголовков таблиц для Chrome

**2.2.31**
- Добавлена возможность изменить editable у MultiSelectField

**2.2.30**
- Вынесен атрибут ``ConfirmWindowResult.window_cls`` для возможности
  расширения класса
- Исправлена ошибка при синхронизации высоты строк в закреплённой колонке грида
  (плагин ``LockingGridColumnWithHeaderGroup``)

**2.2.29**
- Добавлена возможность обращаться по ``id`` к ``ExtContextMenuItem`` через
  ``Ext.getCmp``.

**2.2.28**
- Добавлена возможность экранирования значения для ``ExtDisplayField``.

**2.2.27**
- Исправлено отображение группирующих колонок

**2.2.26**
- Добавлена поддержка классов конфигурации django-приложений в параметре
  ``INSTALLED_APPS``.

**2.2.24**
- доработана функция convert_value в m3_ext.ui.containers.forms.ExtForm для
  корректной работы choices в BooleanField

**2.2.23**
- Добавлен ``ConfirmWindowResult`` для реализации окон подтверждения.

**2.2.22**
- Функция get_template() заменена на совместимый аналог из m3-django-compat.
  Это исправляет ошибку при использовании пакета в проектах с версиями Django
  ниже 1.8.

**2.2.21**
- Доработан MultiGroupingGrid

**2.2.20**
- Поддержка Django 1.11.

**2.2.19**
- Исправлено отображение (css) группирующих колонок в браузере Google Chrome.

**2.2.18**
- Добавлены параметры min_text и max_text в ExtDateField
- Добавлено экранирование обратных слешей в ExtHTMLEditor

**2.2.17**
- Добавлен параметр thousandSeparator в ExtNumberField

**2.2.16**
- Возвращен атрибут INVISIBLE_WHITE_SPACE класса ExtNumberField для возможности
  убрать разделитель тысячной и дробной части

**2.2.15**
- Добавлен метод find_by_name для класса ExtContainerTable

**2.2.14**
- Исправлен импорт из m3_users
- Доработана функция ``m3_ext.ui.js_template_loader.get_template_sources``,
  при вызове ``safe_join`` перехватывается исключение типа SuspiciousOperation,
  добавленное в Django 1.8.X


**2.2.13**
- Исправлена ошибка, когда ExtJS округлял в меньшую сторону размеры элементов
  блочной модели в методе addStyles объекта Ext.Element, что приводило к некорректной
  верстке при изменённом масштабе браузера

**2.2.12**
- Исправлена ошибка, когда список исключений передавался в виде кортежа, теперь
  сделалано приведение типа.
- Добавление возможности удаления сортировки по-умолчанию при создании
  ``ExtTree``

**2.2.11**
- Перенесено добавление строки поиска в гриде в метод грида.
- Исправление бага, когда к компонентам окна применялся make_read_only,
  строка поиска была не редактируема, теперь поиск возможен.
- Исправлено отображение (css) группирующих колонок в браузере Mozila FireFox.

**2.2.10**
- Исправлена ошибка "parentNode null or not an object" в Internet Explorer 10.

**2.2.9**
- Исправлено обновление положения суммы в GridSummary при сдвиге колонки.

**2.2.8**
- Добавлен плагин Ext.m3.InputTextMask, позволяющий указывать префикс для поля
  ``ExtStringField``.

**2.2.7**
- Багфикс в функции m3_ext.ui.helpers._render_globals. Версия 2.2.6 содержит
  ошибку.

**2.2.6**
- Добавлена возможность указывать в ``template_globals`` список шаблонов.

**2.2.5**
- Добавлен CountFreePagingToolbar - пагинатор не требующий общего к
оличества записей.

**2.2.4**
- В ``AdvancedCombobox.onSelectInDictionary`` добавлен блок finally со скрытием маски.

**2.2.3**
- Изменения для совместимости с Django 1.9+.

**2.2.2**
- Обеспечение совместимости с Django 1.8+.
- В классе ExtForm устранена еще одна несовместимость с Django 1.7+.

**2.2.1**
- В классе ExtForm устранена несовместимость с Django 1.7+.
- Добавлен класс загрузчика шаблонов, т.к. интерфейс функции
  load_template_source несовместим с Django 1.8+.

**2.2.0**
- Добавлена поддержка пакета `m3-django-compat>=1.0.0,<1.1.0`.

**2.0.7.19**
- Пересобраны файлы статики m3-debug.js m3-opt.js с учетом изменений из версии 2.0.7.18

**2.0.7.18**
- Добавлена возможность множественного выбора файлов для ExtFileUploadField

**2.0.7.17**
- ExtDataReader.convert_value() обучен выводу long типа.

**2.0.7.16**
- В ObjectTree добавлен флаг доступности сортировки

**2.0.7.15**
- Исправлено отображение группирующих колонок в firefox и chrome

**2.0.7.14**
- Исправлено отображение группирующих колонок в firefox и chrome

**2.0.7.13**
- В AdvancedScrollComboBox добавлен буферный store.

**2.0.7.12**
- Исправлена работа поиска в TreePanel и GridPanel для многократного запроса.

**2.0.7.11**
- Исправлена верстка FileUploadField в webkit-браузерах.

**2.0.7.10**
- Исправлена передача oldValue в событие change при вызове onSelect.

**2.0.7.9**
- Исправлено поведение компонента AdvancedScrollComboBox в случаях, когда action получения строк возвращает все строки, т.е. start и limit не используются.

**2.0.7.8**
- Возможность расширять <meta>-тэг в шаблоне m3_master.html
- Корректная переменная debug-режима в мастер-шаблоне m3_master.html
- Параметр file_url для элементов управления ExtFileUploadField, ExtImageUploadField теперь без лишних слэшей

**2.0.7.7**
- Реализация Function.prototype.bind для поддержки bind в IE

**2.0.7.6**
- Добавлен компонент выбора из справочника с динамической подгрузкой данных в выпадающем списке

**2.0.7.5**
- Исправлена опечатка в тултипе для DateField
- При exportData в MultiGroupingGrid теперь корректное сообщение об ошибке

**2.0.7.4**
- Отключение dblclick происходит только в случае если _make_read_only "выключает" грид

**2.0.7.3**
**3.0.1.2**

- Fix readOnly в DictSelectField
- Возврат экземпляра окна в хендлерах MultiGroupingGrid

**2.0.7.2**
- Добавлена обработка события смены input_mask у поля

**2.0.7.1**
- Добавлен тег локализации ux-контролов в основной шаблон (m3_master.html)

**2.0.7**

- Потомки AdvancedComboBox теперь не меняют размеры при переключении режима read_only
- Добавлена возможность отображения корневого узла в дереве
- Теперь в MultiGroupingGrid группировка и тултипы могут существовать независимо друг от друга
- Часть js-listeners теперь может быть задекларирована как отключаемая при рендеринге, когда компонент - read_only
- Поправлено включение/отключение обработчика двойного щелчка в ExtObjectGrid.make_read_only
- Теперь можно перереопределить произвольный процессор для обработки Desktop
- Метароли теперь опять учитываются при постройке Desktop (метароли теперь подтягиваются в DesktopLoader, если user присутствует в request)
- Меню, содежащие только разделители, теперь тоже схлопываются
- Desktop теперь допускает полную кастомизацию
- Исправлена ошибка в методе find_by_name класса BaseExtContainer
- Переделан override Ext.form.Action.Submit, так как вместо учитывания lazyRender он выдавал assert.
- У поля выбора из справочника может отсутствовать окно - в этом случае маска теперь не будет показываться.
- Исправление отображения столбцов грида в Webkit
- Если в DesktopShortcut указывают pack не Action, а ActionPack, проверка прав осуществляться не будет (раньше падало).
- Исправлены мелкие ошибки в тултипах гридов

**2.0.6**

- DesktopModel изменена в пользу view предоставяемой платформой. ТРЕБУЕТСЯ адаптация проектных view
- Фильтрация элементов desktop исходя из прав пользователя.
- Поправлены ошибки в make_read_only
- Поправлен ExtObjectGrid.js касательно кроссбраузерной совместимости
- Поиск паков/экшнов ТЕПЕРЬ должен осуществляться ЧЕРЕЗ ControllerCache!
- Поправлена ошибка в object grid editor
- Использование absolute_url заменено на get_absolute_url
- ExtGridLockingHeaderGroupPlugin теперь может конфигурировать грид
- Реализован компонент ObjectSelectionPanel с возможностью запоминания выбора значений в дополнительном гриде

**2.0.5**

- Добавлены два плагина: MonthPickerPlugin и TreeHeaderFilters. Так же добавилась js-а, которая переопределяет NumberField для работы с денежными форматами
- Изменение размера поля для выбора из справочника при вызове setReadOnly теперь не должно происходить
- Теперь PIL не требуется, пока не нужен (пока не используются ExtImageUploadField)
- Теперь ExtDictSelectField.deafult_text экранируется
- Добавлен плагин для одновременнрй группировки и заморозки столбцов
- Исправлен баг погинации ExtObjectGrid
- Добавлен показ сообщения о множественном выделении в ExtObjectGrig при попытке редактирования нескольких записей
- Теперь есть маска при выборе элемента в поле выбора справочника
- Поправлено вычисление размера последней колонки в гриде
- Исправлена ошибка рендеринга MultiGroupingGrid при изначально заданных группировках
- Добавлен css-fix для нормального отображения группирующих колонок в Google Chrome
- Исправлено поведение make_read_only

